Привет весь код здесь рабочий, так что, если хочешь посмотреть,как работает какой-то конкретный пример,то комменитруй оставшийся, чтобы у тебя консоль не засралась выводом всякой информации, а теперь погнали начну с циклов.Самое простое объяснение, что такое цикл, это код, который повторяется определённое количество раз, либо пока не будет выполенно какое-то условие.
Пример 1 - этот цикл 5 раз выведит hello world.

```py
for i in range(0, 5):
    print("hello world")
```

Всего есть 2 вида циклов, это `for` и `while`, начнём с `while`, так как он проще. `while` выполняется до техпор, пока не выполнится условие для его остановки.

пример 2 - этот цикл будет выполнять до тех пор, пока `x` не равен 1, синтаксис такой, сначала пишешь ключевое слово `while`, после него пишешь условие и уже в теле цикла пишешь тот код, который должен выполняться. В данном случае, пока `x` больше 1, мы выводим его в консоль, а затем уменьшаем на 1,если не уменьшать его, то он будет выполняться безконечно, пока ты не остановишь выполнение программы.

```py
x = 5
while x >= 1:
    print(x)
    x -= 1 
```

Теперь перейдём к циклу `for`, он проходится по определённой каждому эллементу из последовательности, синтаксис, сначала идёт ключевое слово for, затем название переменной, общепринято использовать `i`, но можно дать любое название пример: `i`, `j`, `m`, `x` и т.д, которую ты ему передал, это может быть, список, картеж, массив, множество или диапазон, пока остановимся на диапозоне так как ей проще объяснить, диапазон создаётся при помощи функции range, её можно вызывать 3 разными способами.
1 - способ, `range(10)` - вернёт тебе диапозон от 0 до 9, последня цифра в диапозоне не учитывает,
именно поэтому передав в фнкцию 10, ты получает числа не от 0 до 10, а от 0 до 9.
2 - способ, `range(2, 10)`, работает точно также, только ты указываешь начало и конец диапозона, в данном случае.
ты ту получишь диапозон от 2 до 10
3 - способ, `range(0, 10, 2)`, здесь ты указываешь начало, конец диапозона, а также шаг, в данном случае шаг 2.
и ты получишь такой диапозон 0, 2, 4, 6, 8

1. `range(10)`
    ```py
    print("range(10)")
    for i in range(10):
        print(i) 
    ```

2. `range(2, 10)`
    ```py
    print("range(2, 10)")
    for i in range(2, 10):
        print(i)   
    ```

3. `range(2, 10, 2)`
    ```py
    print("range(2, 10, 2)")
    for i in range(2, 10, 2):
        print(i)
    ```

Благодоря for i in range(x), ты можешь заставить выполниться код внутри for х раз